1.关于web编程：
    客户通过浏览器以http协议发送请求至http服务器
                    |
                    V
    http服务器将请求转发至web容器
                    |
                    V
    web容器收到请求之后会运行相应的业务逻辑程序来处理本次请求；
                    |
                    V
    处理完成之后会将响应结果返回值http服务器；
                    |
                    V
    http服务器收到web容器的响应结果之后会将结果响应至浏览器；

2.请求处理流程：
    1.客户端根据url通过浏览器发送请求；
    2.如果url中的服务器地址使用的是域名，那么浏览器会先通过本地host文件配置或者DNS服务查找域名对应的服务ip地址；
    3.浏览器通过tcp协议将请求发送至http服务器，如nginx或者apache；
    4.http服务器收到请求之后会检测该请求是否是静态文件请求，以及是否有静态文件处理方式配置，并处理静态文件；
    5.如果该请求是动态请求，那么http服务器会根据负载均衡配置将请求转发至对应的web容器；
    6.web容器收到请求之后，会根据预先配置的url与servlet配置关系，查找对应的处理程序，并对请求进行处理。
    7.web容器处理请求，并得到响应结果，然后将响应结果返回给http服务器，http服务器将响应结果返回给浏览器，浏览器渲染响应结果数据。
3.http服务器和web容器之间的交互方式：
    http服务器和web容器之间通过socket协议进行网络交互；
4.关于java进行web编程：
    1.web容器收到http服务器处理请求之后，需要调用业务程序来对请求进行处理，但是业务程序实现多种多样，所以，web容器和业务程序之间必须按照某个标准进行交互。
    2.java进行web编程中，java程序和web容器交互的标准是Servlet；java程序实现Servlet接口，web容器收到请求之后会调用Servlet接口中的方法来对请求进行处理。

