响应码：
    1.响应码用来表示服务端对本次请求的响应状态；常见用：1xx、2xx、3xx、4xx、5xx表示；
    2.状态码类型：
        1xx：表示请求还未处理完毕，属于中间状态，还需要后续的操作；
        2xx：表示请求处理成功的状态
        3xx：表示资源位置发生变动，需要重定向至其他位置，等待浏览器发送新的请求；
        4xx：表示客户端发送的请求有错误；
        5xx：服务端发生错误；
常用响应码列表：
    *100：表示服务器已经收到部分请求数据，等待客户端发送剩余请求；
    *101：表示客户端要求服务器切换通信协议，服务器已确认准备切换

    *200：请求已被处理成功；
    201：请求处理成功，并且服务器已经创建了新的资源；
    202：服务器已经接受请求，但尚未处理完成；
    203：非授权信息、请求处理成功，但是返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本；
    204：服务器成功处理了请求，但是没有返回任何内容；
    205：服务器处理成功，客户端应重置文档视图；
    206：服务器成功处理了部分GET请求；

    *300：资源有多个选择，需要客户端确定选择哪一个资源；
    *301：表示永久重定向；资源已被永久移动至其他地方，返回信息会在Location中指定新的URI，并且浏览器后续请求该资源时都应该请求返回的新URI；
    *302：临时重定向；资源临时被移动至其他地方，返回信息会在Location中指定新的URI，但是浏览器后续请求该资源时应该继续使用旧的地址；
    *303：查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看
    *304：未修改。表示当前请求的资源暂未修改，浏览器可以直接使用其缓存的资源；该状态码的响应结果中不会携带消息体，始终以空行结尾；
    305：表示使用代理，所请求的资源必须通过代理访问；
    *307：临时重定向，与302类似，使用GET请求重定向；
    
    *400：客户端发送的请求数据有误，服务器无法做出正确的响应；
    401：要求客户端进行身份认证；
    *403：权限不足，请求被拒绝；
    *404：资源未找到；
    *405：客户端使用的请求方法不被允许；
    406：请求不被接受
    407：需要代理授权；
    408：请求超时；是指客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送；
    409：服务器在处理请求时发生冲突，服务器会返回给客户端冲突内容；
    410：表示请求的资源已经不存在；和404有所不同，410表示资源之前是存在的，只是现在被删除或者移动至其他地方；
    *411：服务器不处理不带Content-Length的请求信息；
    *413：请求实体过大，服务器无法处理；
    *414：请求的URI地址过长，服务器无法处理；
    *415：服务器无法处理请求附带的媒体格式；

    *500：服务端发送错误；
    *501：服务器不支持的请求；
    *502：充当网关或者代理的服务器从远端服务器接收到了一个无效的响应；
    503：服务暂不可用
    *504：充当网关或者代理的服务器访问远端服务器超时；
    505：服务器不支持当前的HTTP协议版本；
    
详细内容见：https://www.cnblogs.com/bulh/articles/13255228.html